{{舰娘图鉴 
|分组=
|特殊底色=
|型号=甘古特级战列舰3号舰
|名称=塞瓦斯托波尔
|和谐名=
|英文名=SN Sevastopol
|日文名=セヴァストポリ
|编号=587
|类型=战列
|稀有度=精锐
|阵营=北方联合
|其他获取途径=<!--【无则不填】-->
|相关活动=[[碧蓝海事局极地风暴活动专题|极地风暴]]、[[碧蓝海事局复刻极地风暴活动专题|复刻：极地风暴]]
|耗时=03:40:00（期间限定）
|退役收益=<!--无法退役则填无法退役，否则不填-->
|营养价值={{强化值|炮击=51|雷击=0|航空=0|装填=10}}
|需强化炮击=61
|强化每点炮击所需经验=10
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=41
|强化每点装填所需经验=35
|解锁图鉴科技点=28
|突破至满星科技点=56
|达到120级科技点=42
|解锁图鉴属性加成=战巡/战列/航战 耐久+1
|达到120级属性加成=战巡/战列/航战 炮击+1
|图鉴耐久=B
|图鉴防空=C
|图鉴机动=D
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=A
|装甲类型=重型
|初始耐久=1082
|初始装填=55
|初始命中=20
|初始炮击=62
|初始雷击=0
|初始机动=6
|初始防空=39
|初始航空=0
|初始消耗=5
|初始反潜=0
|满级耐久=6645
|满级装填=151
|满级命中=63
|满级炮击=328
|满级雷击=0
|满级机动=34
|满级防空=213
|满级航空=0
|满级消耗=14
|满级反潜=0
|航速=24
|幸运=88
|技能1名=变革的指导论
|技能1=主炮开火时，有30.0%（50.0%）概率触发一轮特殊弹幕Lv.1（Lv.10）(威力依据技能等级)并使己方战列10秒内造成伤害提高3.5%（8.0%）
|技能2名=顽强的坚守者
|技能2=主炮开火时，回复随机1名舰队成员3.5%（8.0%）耐久，若回复对象属于北方联合阵营则10秒内额外提高其机动属性5.0%（15.0%）
|技能3名=
|技能3=
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=副炮底座+2/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高15%
|1号槽装备类型=战列炮
|2号槽装备类型=轻巡炮、驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率满破=130%
|2号槽装备效率满破=200%
|3号槽装备效率满破=100%
|1号槽满破武器数=3
|2号槽满破武器数=3
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=0
|2号槽满破预装填数=3
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=三联装305mm主炮Model1907T3
|装备2=
|装备3=
|装备说明=
|评价=
|备注=<span style="color:red;">💓誓约后有8个额外语音！！！💓</span>
----
{{技能图标|变革的指导论}}特殊弹幕：<br>
92×6hit高爆弹，对甲补正135% 95% 70%；<br>
30×42hit通常弹，对甲补正100% 100% 100%。
|CV=久保田 未夢 / くぼた みゆ / みゆたん
|画师={{画师数据 | _从前有颗星 }}
|微博={{画师数据 | _从前有颗星 |微博}}
|推特={{画师数据 | _从前有颗星 |推特}}
|P站={{画师数据 | _从前有颗星 |P站}}
|舰船型号台词=甘古特级战列舰—塞瓦斯托波尔
|自我介绍台词=北方联合的无畏级战舰，以及黑海舰队旗舰的塞瓦斯托波尔。哼哼！对，我正是革命的先锋，象征着无论被攻击多少次也绝不倒下的钢铁意志，明白了吗？
|获取台词=啊哈哈哈！你就是指挥官同志啊。我是北方联合所属，战舰塞瓦斯托波尔——革命可不是喝喝茶就能能完成的，要是把我小看成单纯的富小姐，那可就错得离谱了！
|登录台词=早上好，指挥官同志。今天要面对的敌人是——来，为我们指明方向吧！
|登录台词_2={{悬浮框|贵安指挥官同志。革命不是花拳绣腿——今天也能带大家上战场吗？|（好感为誓约）}}
|查看详情台词=同志，你来得正好。是想知道关于我的революция（革命）的详情吧？哼哼，不用你说，我对同志你可是了解得很呢。
|查看详情台词_2={{悬浮框|指挥官同志，你来见我是想去茶会，而非想被叫去一起喝酒是吧？当然，我已经把邀请函放到指挥室的抽屉里了♪|（好感为誓约）}}
|主界面1台词=来吧指挥官同志，陪我喝——同志，你该不会说自己不懂北方联合的作风吧？…喝不惯伏特加？那可不能作为借口。看，还有红酒呢♪
|主界面2台词=舰载机？我只说一句，如果觉得只凭这样就能打倒本塞瓦斯托波尔的话，尽管放马过来就是了！
|主界面3台词=革命不分贵贱。呵呵，就算是指挥官，只要和我志向一致，那便是同志♪
|主界面4台词={{悬浮框|要是在工作时喝醉了那就不堪入目了。听好了？在我喝醉前你要阻止我！…干杯♪|（好感为誓约）}}
|主界面5台词={{悬浮框|怎么了？一脸很想让我教你的表情呢？好吧♪无畏级战舰，同时是训练舰的本塞瓦斯托波尔就大发善心地教教你|（好感为誓约）}}
|主界面6台词={{悬浮框|革命没有终点。你也永远是我的指挥官同志。放心吧？|（好感为誓约）}}
|普通触摸台词=毕竟是我的同志，就大发慈悲地和你握个手吧。
|普通触摸台词_2={{悬浮框|什么事都可以问哦？作为同志，力所能及的事我都会做到的。|（好感为誓约）}}
|特殊触摸台词={{黑幕|指挥官同志……这是打算做什么？}}
|特殊触摸台词_2={{黑幕|{{悬浮框|指，指挥官同志……刚才那是什么意思？///|（好感为誓约）}}}}
|摸头台词=？！别，别碰我！
|任务提醒台词=有新的任务，以庆功宴上的伏特加为动力加油吧。
|任务完成台词=啊哈哈哈！革命又前进了一步！…还，还是别喝太多比较好…
|邮件提醒台词=指挥官同志，是给你的邮件。要回信的话就快点哦，别让对方等着。
|回港台词=为庆祝同志的凯旋——来，用这杯伏特加干杯♪…（咕嘟咕嘟）…咳咳！我，我没事！
|回港台词_2={{悬浮框|我带了啤酒做慰问品哦。哼，我又不是甘古特，整天喝伏特加也会腻的对吧？|（好感为誓约）}}
|好感度-失望台词=你这家伙当个仆人是够格，不过对革命的理解还不够呢…
|好感度-陌生台词=论战斗力上指挥官大概不堪一击，不过看在我们志向相同的份上，我就平等地对待你吧。哼哼，感到高兴吧，你没有被北方联合的钢铁浪潮吞没，而是成为了其中的一员哦。
|好感度-友好台词=虽然不知道那些榆木军人是怎么评价的同志你的，不过你还是能当个不错的酒友呢。哼哼，今后也不要骄傲，继续努力吧。
|好感度-喜欢台词=…嗝。什么嘛，连杯子里的一半都没喝完…呵呵，呵呵呵…是想等我酩酊大醉是吧——啊呀，那就遗憾了…我就算醉了…嗝…也不会醉倒的…？
|好感度-爱台词=…嗝。指挥官同志，我喜欢你。我爱你。如果我赢了，就做你一辈子的恋人，陪你一起前往最后的战争——你看，我还没有醉倒吧？你也差不多…该认输了♡
|誓约台词=……嗯？这里是…唔，我是不是有点喝多了——指挥官同志？这个戒指是……是我从指挥官同志那里抢来给自己戴上的？？我，我还会做这样的事情吗…？！
|委托完成台词=运送物资，特别是向战场输送物资很难。要感谢委托组的努力才行。
|强化成功台词=是革命性的强化呢！哈哈哈哈！
|旗舰开战台词=不想被干掉的话就别当出头鸟！
|胜利台词=啊哈哈！阻止革命的愚蠢之人，被打倒便是你们的宿命！
|失败台词=只要还没有沉没，我就会无数次地站起来！那才是革命！
|技能台词=祝福革命吧！
|血量告急台词=可恶…！我明明没喝酒…！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|70501|1|0}}啊呜…这伏特加的味道……
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|70506|1|0}}规矩？你太在意那些了！
|彩蛋3台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30511|70201|1|0}}架子别摆太大了哦♪
|登录台词_2_mediaFile=塞瓦斯托波尔login_ex1100.mp3
|查看详情台词_2_mediaFile=塞瓦斯托波尔detail_ex1100.mp3
|主界面4台词_mediaFile=塞瓦斯托波尔main_4_ex1100.mp3
|主界面5台词_mediaFile=塞瓦斯托波尔main_5_ex1100.mp3
|主界面6台词_mediaFile=塞瓦斯托波尔main_6_ex1100.mp3
|普通触摸台词_2_mediaFile=塞瓦斯托波尔touch_1_ex1100.mp3
|特殊触摸台词_2_mediaFile=塞瓦斯托波尔touch_2_ex1100.mp3
|回港台词_2_mediaFile=塞瓦斯托波尔home_ex1100.mp3
|特性标签=炮伤增益#治疗#特定舰船增益
|大炮主炮类型=主炮弹幕
|实装日期=2023年03月23日
|身份=【革命的先锋】
|性格=自尊强、意志坚定
|关键词=革命，酒，喝一杯~！
|持有物=她的революция
|发色=白长发+黑挑染
|瞳色=酒红
|萌点=酒量稍差，单马尾，尖耳，黑丝，绝对领域，黑丝绒手套
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 不止微醺？
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 塞瓦斯托波尔1
  | desc = 呼……这里是…指挥官同志？能在这个时间遇到你真是稀奇呢。我是…呵，呵呵呵…如果我说我醉倒了所以先进去泡了的话，你应该不会信吧…？
  | login =这么晚才过来吗？哼哼，如果是和指挥官同志一起的话，我再泡一遍也可以哦…？
  | detail =说起来这身打扮是什么时…泡、泡温泉的时候要打扮成相应的样子才是！你看，这边的带子什么的，都好好系着对吧！？
  | main_1 =（说，说不出口…被甘古特灌醉，结果不知不觉一个人跑去泡了温泉什么的…！呜呜呜…！）
  | main_2 =伏罗希洛夫？那孩子不用担心哦。不知第是不是靠毅力硬撑的，她好像是不会泡晕的呢？
  | main_3 =泡完之后的乐趣……要不指挥官同志替我享受下？我，那个，头有点……呜呜……
  | touch =（风吹得好舒服…对，对了！趁现在摆出一副帅气的样子，掩盖下我喝醉的事情不就可以……）…阿嚏！？
  | touch2 ={{黑幕|湿透了？…呵呵，当然啦，因为泡过温泉了嘛…？？}}
  | headtouch = <!--摸头台词-->
  | mission = <!--任务提醒-->
  | mission_complete = <!--任务完成-->
  | mail =新任务……庆功宴上不用伏特加，红酒就行哦！
  | home =（这个温泉感觉真不错…在指挥官来之前舒舒服服地泡了一会，连自己其实已经喝醉了都没察觉…）
  | expedition =好像委托组回来了。我们泡完之后是轮到她们吗？
  | battle = <!--旗舰开战-->
  | win_mvp = <!--胜利台词-->
  | lose = <!--战斗失败-->
  | skill = <!--技能-->
  | hp_warning = <!--血量告急-->
  | feeling5 = <!--好感度-爱-->
  }}
}}
==舰船相关==
{{:甘古特级战列舰介绍}}
===原型舰简介===
[[File:巴黎公社号。摄于30年代初.png|缩略图|400px|右|巴黎公社（塞瓦斯托波尔）号。摄于30年代初]]
　　'''塞瓦斯托波尔号战列舰'''（俄语：'''Севастополь'''）是俄罗斯帝国海军于第一次世界大战前建造的'''甘古特级战列舰'''中的首条下水舰，其舰名源于克里米亚战争期间的'''塞瓦斯托波尔围城战'''。塞瓦斯托波尔于1909年6月3日开工，1911年6月16日下水，1914年12月进入俄罗斯帝国海军波罗的海舰队服役。该舰参与了第一次世界大战，但主要负责为布雷舰提供掩护及参与巡逻任务。<br>
　　1917年3月（俄历2月），二月革命爆发，舰上水兵随即倒向革命，并于不久之后加入了布尔什维克阵营，参与了十月革命。1918年，因大部分水兵响应列宁号召登陆作战，舰上人手不足，战列舰被暂时封存。1921年该舰水兵伙同其姊妹舰彼得罗巴甫洛夫斯克上的水兵一起参与了喀朗施塔得兵变，但随即被图哈切夫斯基率领的第七集团军镇压。<br>
　　1925年该舰重新服役，并更改舰名为巴黎公社。1928年对战列舰进行了改装。1929年11月，该舰从喀朗施塔得出发前往黑海，次年1月抵达塞瓦斯托波尔。在30年代，分两个阶段对战列舰进行了大规模的现代化改造。伟大的卫国战争爆发后，巴黎公社在塞瓦斯托波尔围城战期间为地面部队提供了炮火支援，1942年4月，在巴黎公社完成维修后，为了避免旗舰受损，巴黎公社实际上退出了一线作战。1943年5月31日，战列舰恢复了原名。1944年11月，塞瓦斯托波尔号率领黑海舰队返回塞瓦斯托波尔。<br>
　　1954年该舰转为训练舰。1956年退役，随即被拆解。<br>
　　1945年7月8日，被授予'''<span style="color:red;">红旗勋章</span>'''。
===舰船历史===
==游戏相关==
===更新日志===
===角色设定===
北方連合所属でガングートの姉妹艦。<br>
プライドが高く、揺るがない意志を持つ革命的なマドモアゼル。<br>
ヴォッカよりワインを愛飲するも、下戸であるため仲間たちから結局大して飲めないとの声も。<br>
<br>
翻译：小馒头<br>
隶属北方联合，甘古特的姊妹舰。<br>
她有着很强的自尊心和坚定的意志，是一位颠覆传统印象的小姐。<br>
有人说她比起伏特加更爱喝葡萄酒，也有另外一种来自同伴们的声音，说她纯粹是酒量太差才喝不了伏特加。<br>
===相关解释===
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
塞瓦斯托波尔官方海报.jpg|官方海报
塞瓦斯托波尔换装日服预告.jpg|换装「不止微醺？」
塞瓦斯托波尔立绘（私设版）.jpg|塞瓦斯托波尔立绘（私设版）
塞瓦斯托波尔换装（私设版）.jpg|塞瓦斯托波尔换装（私设版）
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:甘古特级战列舰]]